---
layout: post
title: 02-01-02 Affine set
chapter: "02"
order: "03"
owner: "Wontak Ryu"
---

Affine set은 점(point), 직선(line), 평면(plane), 초평면(hyperplane)과 같이 선형적 특성이 있으면서 경계가 없는 집합을 말한다. 어떤 집합이 affine set이라고 말할 수 있으려면 집합에 속한 임의의 두 점으로 직선을 만들어서 그 직선이 집합에 포함되는지를 보면 된다. 이쯤에서 다들 느끼겠지만 직선이 포함된다는 의미는 경계가 없다는 의미이므로 어떤 공간이 경계가 있다면 affine set이 될 수 없다는 것을 직관적으로 알 수 있을 것이다. 수학적으로 이 내용을 정의해보자.

## Affine set

집합 $$C \subseteq R^n$$에 속한 두 점 $$x_1$$, $$x_2 \in C$$을 지나는 직선을 만들었을 때 이 직선이 $$C$$에 포함되면 이 집합을 **affine set**이라고 한다. 

>$$\theta x_1 + (1-\theta)x_2 \in C$$ with $$\theta \in R$$

이 식을 다르게 해석해 보면 set $$C$$에 속한 두 점을 linear combination하되 계수의 합을 1로 제한했다고 볼 수도 있다. (이 식에서 계수인 $$\theta$$와 $$(1-\theta)$$의 합은 1이다. ) 그리고, 그 결과가  $$C$$에 다시 포함되면 affine set이다.

## Affine combination

여러 점들을 linear combination할 때 계수의 합을 1로 제한하게 되면 이를 **affine combination**이라고 한다.  

>$$\theta_1 x_1 + \theta_2 x_2 + \cdots + \theta_k x_k \in C$$ with $$\theta_1 + \theta_2 + ... + \theta_k = 1$$

이제 affine set의 정의를 affine combination 개념을 이용해서 일반화해 볼 수 있다. 즉, 어떤 집합에 속하는 점들을 affine combination했을 때 그 결과가 다시 그 집합에 속하면 그 집합은 affine set이라고 말할 수 있다. 

반대로 affine set에 속하는 점들을 affine combination하면 항상 set에 속하게 된다.

## Affine hull

$$C \subseteq \mathbb{R}^n$$에 포함된 점들의 모든 affine combination들의 집합을 $$C$$의 affine hull이라고 하며 **aff** $$C$$로 표기한다. Affine hull **aff** $$C$$은 항상 affine set이며, 집합 $$C$$를 포함하는 가장 작은 affine set이다.
> $$ \mathbb{aff} C = \{ \theta_1 x_1 + \dotsi + \theta_k x_k \phantom{1} \mid \phantom{1} x_1, \dotso, x_k \in C, \theta_1 + \dotsi + \theta_k = 1 \}$$

## Affine set과 subspace의 관계

Affine set $$C$$가 있을 때 $$x_0 \in C$$라면 set $$V = C - x_0$$는 subspace이다. 
($$V$$가 subspace라는 증명은 아래에 있다.)

>$$V = C - x_0 =  \{ x - x_0 \phantom{1} \mid \phantom{1} x \in C \}$$

따라서, **"Affine set $$C$$은 linear subspace $$V$$를 $$x_0$$만큼 translation한 것이다"** 라고 할 수 있으며, $$x_0$$는 집합 $$C$$에서 임의로 선택할 수 있다. 그리고, $$C$$의 차원은 $$V$$의 차원과 같다. ($$C, V \subseteq \mathbb{R}^n$$)

>$$C = V + x_0 =  \{ v + x_0 \phantom{1} \mid\phantom{1} v \in V \}$$

#### [참고] $$V$$가 subspace임을 증명

$$V$$는 subspace라는 것을 증명하려면 sum과 scalar multiplication에 닫혀있다는 것을 보이면 된다.

먼저 $$v_1, v_2 \in V$$이고 $$\alpha, \beta \in R$$라고 하자. 만일 $$\alpha v_1 + \beta v_2 + x_0$$가 $$C$$에 속한다는 것을 확인한다면, $$V = C - x_0$$에 따라 $$\alpha v_1 + \beta v_2 \in V$$가 되므로 $$V$$가 sum과 scalar multiplication에 닫혀있다는 것을 알 수 있다.

$$v_1 + x_0 \in C$$이고 $$v_2 + x_0 \in C$$이므로 $$\alpha v_1 + \beta v_2 + x_0$$는 다음과 같이 전개될 수 있다. 
이때, 전개 결과에서 계수들의 합이 $$\alpha + \beta + (1 -  \alpha - \beta) = 1$$이므로, $$C$$에 속하는 세 점의 affine combination 형태임을 알 수 있다. 따라서, 전개 결과는 집합 $$C$$에 속하게 된다.

>$$\alpha v_1 + \beta v_2 + x_0 = \alpha (v_1 + x_0) + \beta (v_2 + x_0) + (1 - \alpha - \beta) x_0 \in C$$

정리하면 $$\alpha v_1 + \beta v_2 + x_0 \in C$$이기 때문에 $$\alpha v_1 + \beta v_2 \in V$$가 되어서 $$V$$는 sum과 scalar multiplication에 닫혀있는 subspace임을 알 수 있다.
